pessoal. Estamos chegando aí no
na parte dos lançamentos contábeis específicos. Aqui, o que exatamente?
A gente vai falar, vamos pensar em conta por conta ali do balanço
do balancete.
Vamos discutir como funcionam os lançamentos,
qual que é o critério que que cada uma quer dizer que
que a gente tem que observar e vamos para os exemplos,
tá adiantamentos.
São pagamentos ou recebimentos,
por conta do que será devido por obrigação ou
recebido de direito efetuado antes dos respectivos vencimentos?
A gente pode ter o adiantamentos a fornecedores, adiantamentos a clientes,
adiantamento de salários que é o que é a saída do dinheiro para um terceiro,
que depois ele vai cumprir com alguma obrigação.
O adiantamento é fornecedor. No caso,
eu vou adiantar um um dinheiro pra um determinado fornecedor lá na frente,
ele vai me entregar, o produto vai emitir uma nota fiscal.
Eu vou registrar o quê?
A nota fiscal criando um passivo e registrando, como imobilizado, como estoque,
como despesa com quer que seja.
E depois eu faço um encontro do que
do adiantamento com aqueles fornecedores a pagar certo.
Então,
os adiamento Fornecedores podem também ser registrados
em grupo relacionados à sua finalidade.
A gente até falou na parte do imobilizado.
Se eu tiver adiantando para um imobilizado que eu vou comprar, vou conseguir.
Eu não preciso nem lançar no grupo específico de outros créditos de ativo,
eu posso lançar direto lá no imobilizado.
Adiantamento, fornecedor, estoque também é a mesma coisa, né.
Vamos dar uma olhada nos exemplos aí que a gente trouxe para falar desses. Aí
a empresa fez um adiantamento a um fornecedor de matérias-primas.
Ele foi lá e lançou o quê? Debitou, o adiantamento a fornecedores?
Creditou o banco por onde o dinheiro saiu quando veio
lá o documento fiscal que que a gente fez pessoal
e o documento fiscal importou, integrou, gerou fornecedores a pagar e despesa,
ou ou, estoque, ou imobilizado, o que quer que seja,
mas ficou constituída uma obrigação a pagar.
Então o que que a gente fez baixa acreditando
no adiantamento a fornecedores e debita o fornecedores?
Finalizamos aí essa operação bom
e no caso de um adiantamento a fornecedores, bom para a compra de um imobilizado,
foi lançado os trezentos e cinquenta mil lá no ativo, não circulante,
lá dentro do grupo imobilizado.
Adiantamento ao fornecedor de imobilização saiu o dinheiro
do banco Quando foi registrado fornecedores a pagar.
Fizemos um encontro, digamos.
Baixamos o ativo, creditamos o ativo e debitando o passivo,
liquidando aquela obrigação que a gente
teria ali com aquele respectivo fornecedor.
Adiantamento, clientes.
Os adiantamentos efetuados por clientes representa uma
obrigação da entidade com os mesmos.
Portanto, deve ser registrado como um passivo.
O adiantamento é fornecedor.
Eu tenho o direito com o fornecedor e o adiantamento do cliente.
Eu tenho uma obrigação. Então, se eu tenho uma obrigação, o que que vai acontecer?
Nessa obrigação que eu tenho para com o meu cliente? Ele fez lá o adiantamento?
O dinheiro entrou, digamos assim,
na conta da empresa ou se foi um adiantamento em dinheiro.
Foi no caixa, né?
Então debitei O banco credita o adiantamento de clientes?
Quando eu faturar vender pra aquele cliente, eu vou constituir uma receita.
Em contrapartida, contas a receber
E aí, o que que a gente faz depois disso?
Poxa, vida, eu tô com um passivo, uma obrigação e tô com um ativo.
Quantos a receber, faço um encontro,
mediante o quê Um débito na conta de adiantamentos
e crédito na conta de clientes a receber.
Então, faço essa liquidação. Beleza bom, vamos aqui para as próximas situações.
Vamos entender um pouquinho,
Adiantamentos a empregados ou adiantamentos efetuados a
empregados representa um direito da entidade em
relação a eles e será descontado na elaboração da folha de pagamento dos salários.
Por ser um direito VEN cível a curto prazo,
normalmente classificado no ativo circulante, então,
adiantei um recurso pro meu colaborador.
Ele pediu dinheiro ou por regra.
A empresa adianta uma parte do salário todo dia
quinze do dia vinte Vai depender da empresa,
né?
Especificamente
e a gente pode ter diversas formas de adiantamento aos empregados.
Adiantamento de férias.
Se tá próximo ali de pegar as férias, a gente faz o adiantamento por lei.
Aí, depois que faz a provisão da Folha,
ele liquida aquela parte do adiantamento de férias.
Adiantamento de décimo terceiro em regra chega lá no
dia no último dia de novembro faz o dia trinta
de novembro faz o pagamento do adiantamento do décimo
terceiro quando roda a provisão efetiva do décimo terceiro.
Lá, em dezembro, faz a liquidação baixa, esse valor,
outros que não necessariamente sejam salários,
mas são considerados no mesmo critério de antecipação Plano, farmácia,
plano de saúde odontológico A empresa vai lá e
paga pro plano de saúde paga e tudo mais.
Mas tem uma parte que é debi descontada do colaborador.
Então, isso fica como um crédito.
Quando roda a folha de pagamento, aí faz a liquidação desses débitos. Certo?
Vamos ver os exemplos aqui.
A empresa fez um adiantamento de salário.
Como funciona o adiantamento de salário saiu lá,
Acreditou o banco Oitocentos e oitenta debitou dar conta de ativo circulante,
adiantamento de salário, oitocentos e oitenta.
O adiantamento do salário do seu José Fernando
quando fez a provisão da Folha que que é provisão,
fez a importação o lançamento da folha de pagamento
lá no último dia do mês,
ele veio e baixou os salários a pagar e baixou o adiantamento do salário.
Então seu Fernando que receber dois mil ele não vai receber os dois mil.
Ele vai receber os dois mil menos oitocentos e oitenta,
porque já fez o que já fez a baixa dos salários a pagar.
A empresa fez o adiantamento lá do décimo terceiro do seu José Fernando,
lá no dia trinta de novembro, mil e quinhentos reais.
E fez o quê Pessoal.
Acreditou o banco quando rodou a folha do décimo terceiro salário lá em dezembro
na segunda parcela do vinte e a gente liquidou os salários a pagar,
que seria o décimo terceiro a pagar que tá dentro da
conta de salários a pagar e liquidou esse adiantamento também,
que foi feito lá pro de adiantamento do décimo terceiro do seu José Fernando.
Uma observação muito importante é que, em regra, adiantamento de salário
ela tem movimentação durante o mês, mas o saldo é zerado.
Por que você adianta e já desconta na folha porque já é sarado,
porque cê provisionar A Folha Você faz o lançamento da Folha no último dia do mês,
adiantou.
Dia vinte, lançou a Folha no dia trinta.
Morreu história,
adiantamento de décimo terceiro A legislação diz que a
gente pode antecipar até até que dia pessoal.
Até o dia trinta de novembro,
beleza tem empresas que paga a primeira parcela no mês,
no dia do do aniversário daquele colaborador.
Então, o adiantamento do décimo terceiro salário.
Ele pode ficar em aberto de janeiro até o dia vinte de dezembro,
que é quando a gente faz a liquidação da segunda parcela e ele baixa lá,
gera o valor da segunda parcela pagar e baixa o adiantamento da primeira tá bom